panic产生异常

package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	GO()
	PHP()
	PYTHON()
}

//Go语言追求简洁优雅，所以，Go语言不支持传统的 try…catch…finally 这种异常，因为Go语言的设计者们认为，将异常与控制结构混在一起会很容易使得代码变得混乱。因为开发者很容易滥用异常，甚至一个小小的错误都抛出一个异常。在Go语言中，使用多值返回来返回错误。不要用异常代替错误，更不要用来控制流程。在极个别的情况下，也就是说，遇到真正的异常的情况下（比如除数为0了）。才使用Go中引入的Exception处理：defer, panic, recover。

//Go没有异常机制，但有panic/recover模式来处理错误
//Panic可以在任何地方引发，但recover只有在defer调用的函数中有效
func GO() {
	fmt.Println("我是GO，现在没有发生异常，我是正常执行的。")
}

func PHP() {
	// 必须要先声明defer，否则不能捕获到panic异常,也就是说要先注册函数，后面有异常了，才可以调用
	defer func() {
		if err := recover(); err != nil {
			fmt.Println("终于捕获到了panic产生的异常：", err) // 这里的err其实就是panic传入的内容
			fmt.Println("我是defer里的匿名函数，我捕获到panic的异常了，我要recover，恢复过来了。")
		}
	}() //注意这个()就是调用该匿名函数的，不写会报expression in defer must be function call

	// panic一般会导致程序挂掉（除非recover）  然后Go运行时会打印出调用栈
	//但是，关键的一点是，即使函数执行的时候panic了，函数不往下走了，运行时并不是立刻向上传递panic，而是到defer那，等defer的东西都跑完了，panic再向上传递。所以这时候 defer 有点类似 try-catch-finally 中的 finally。panic就是这么简单。抛出个真正意义上的异常。
	panic("我是PHP,我要抛出一个异常了，等下defer会通过recover捕获这个异常，捕获到我时，在PHP里是不会输出的，会在defer里被捕获输出，然后正常处理，使后续程序正常运行。但是注意的是，在PHP函数里，排在panic后面的代码也不会执行的。")
	fmt.Println("我是PHP里panic后面要打印出的内容。但是我是永远也打印不出来了。因为逻辑并不会恢复到panic那个点去，函数还是会在defer之后返回，也就是说执行到defer后，程序直接返回到main()里，接下来开始执行PYTHON()")
}

func PYTHON() {
	fmt.Println("我是PYTHON，没有defer来recover捕获panic的异常，我是不会被正常执行的。")
}




fmt.Sprintf       格式化输出   参数必须一样  %d数字  %v %s字符
	fmt.Sprintf("已采集%d个药草, 还需要%d个完成任务", progress, target) 得到  已采集2个药草, 还需要8个完成任务  

strings.join方法  给数组的每个元素中拼接一个目标字符串，目标字符串为join方法的参数

=和 := 区别  
	=要和var 关键字一起使用。var可以在函数中使用，也可以在函数外使用。
	:=只能在函数中使用，所以只能定义局部变量。
	用var定义之后，用=赋值之后，还可以改变。但是用:=定义的变量不能改变值（也就是b:="q",在函数中不能再重新这样定义 b:="s",但是可以b="s"）







import "strconv"  //先导入strconv包

// string到int
int, err := strconv.Atoi(string)

// string到int64
int64, err := strconv.ParseInt(string, 10, 64)

// int到string
string := strconv.Itoa(int)

// int64到string
string := strconv.FormatInt(int64,10)
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「梦流寒天」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/u013485530/article/details/80906569