核心意义是去中心化，点对点交易，每个用户是一个节点
分布式账本，一个账本改别的账本一起跟着改
每个客户端数据一至，判断数据篡改就是拿大多数用户数据做对比，如果一样就是真数据，反之就认为是篡改过的

每一条记录存在一个区块中，每一个区块链接起来叫区块链
我个人认为理解区块链技术一定要理解全网广播、全民记账和共识机制这三点

区块链有狭义和广义两种定义，从狭义上来说，区块链指一种按照时间顺序，将区块以顺序相连的
方式组合成的一种链式数据结构，以密码学保证数据不可篡改和不可伪造的分布式账本。比特币区
块链就是这种狭义的区块链，除了狭义定义以外，区块链还有一种广义定义。广义上的区块链是指
利用块链式数据结构验证存储数据，利用分布式节点生成更新数据，利用密码学保证数据安全，利
用智能合约编程操作数据的全新分布式架构与计算范式。

有不容易攻破不可篡改的特点

区块链相关技术有很多方面，我可以把它大致分成4类：1），共识算法；2），隐私保护技术和相应密码学技术；3），智能合约相关技术；4），面向应用相关技术。其中，前三者可以认为是底层，后两者是上层。

问题1 有一个客户端出错 连续发了两次 小王向小张支付10btc  小五向小花支付10btc  其他小王账上只有10btc
kad  dht p2p levp2p库


具体到什么是区块链的问题，目前没有看到很好的定义和介绍，更多的是大而化之地讲区块链的意义在哪里的空泛文章，要不然就是一水的矿工和挖矿。所以我来从纯理论角度说一下我个人对区块链的定义：
1，区块链是一个放在非安全环境中的分布式数据库（系统）。
2，区块链采用密码学的方法来保证已有数据不可能被篡改。
3，区块链采用共识算法来对于新增数据达成共识。

 